WEB SERVISLERI
-------------------------------------------------------

Web Sitesi: Arayüz var. Http protokolü kullanılır.
Header ve Body den oluşur.
İstekte bulunulurken bazen sadece header kullanılır.(adress çubuğundan gönderirlir) 
Cevap verirken body kullanılır.
firewalllarda 80 nolu port açıktır
Port:21 FTP = file transfer port

Web Servisi: İstediğim şey neyse sadece onun sonucunu getiriyor. ARAYÜZ YOK. (Kuru bilgi). Bilgi paylaşımı için.

GİRİŞ
Bir windows servisi nasıl yazılır?
Apllication kapandığında sunucuya kurulan windows tabanlı bir servisten sms ya da mail atılabilir. 
Arayüz yoktur. Arkaplanda çalışır. (Will log on) Windows servisleri arka planda login olmadan çalışan hizmetlerdir. 
Mesela web sunucusu hizmeti arka planda çalışır. Host a sunucusu, windows log on vb. arka planda çalışır. 
Bunlar genelde bir port üzerinde çalışır. (Telekom geldi bize bir port açtı bunla KARIŞTIRILMAMALI!)
Dışarı ile iletişim kuran programlar SERVİS adını alır. Her bir programa bir numara verilir. Bilgisayar bunları hafızasına koyar(nerde olduğunu bilir).
Başka bir bilgisayardan geldi mesaj var dedi aldı bilgisayar bunu ör:80 numaraya gönderdi.
80 numara bu mesaja bakar eğer http mesajıysa cevap verir. Değilse cevap vermez.
Windows servisleri 1-65536 arasında numaralar alır(port).
Internet Information Server.(IIS) Projeyi çalıştırmak için verilmiş.
applicationhost.config IIS ayarları bu dosyada. Ona özel web sitesi parametresi ayarlıyor ve ayağa kaldırıyor.
ilk 1024 tane port belirli uygulamalar için ayarlanmıştır (well know ports).
Diğer portlar isteğe göre kullanılır.
Bazı sonradan çıkan veritabanları (SQL 1433 Oracle 1521) 1024 dışında alışılmış bazı portları kullananır.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Sunucu ve istemci ayağı vardır.
Sunucu tarafında Internet Information Service bulunmakta. Başka sunucular da olabilir. Windows tabanlı olmalı.
IIS in Visual Studio da kullanılan sürümüne IISExpress denir.
Linux: NGix, Apache, Tomcat
Eğer bir sunucu servisi yazacaksam karşı tarafla iletişim sağlayacağım bir mesajlaşma yordamım olmalı(HTTP)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

İKİ TÜR WEB SERVİSİ VAR
1. SOAP (XML File)
2. REST (XML ve JSON)

Web servislerinden bilgi her tür platformdan istenilebilir.
*** Bir sunucuda web servis olduğunu nerden bileceğim? ***
Bunların register edildiği bir merkezi bir sunucu var. (Universal Discovery And Description Integrator). 
Eğer kurumlar isterse buraya web servislerini register ediyor.
Bu sayede biz istediğimiz bir servis var mı diye tarama yapabiliyoruz.(TERCİH EDİLMİYOR)

Web servisinin içerisinde bir WSDL dosyası var.Her Web servisinde bulunmalı.(TERCİH EDİLEN)
Web Service Description Language
(Kullanılan veri tipleri, fonksiyonlar vs. bulunur web servisle alakalı her şey burada bulunur.) 

İstekte bulunurken karşı taraftan WSDL dosyasını istiyoruz.
Visual Studio kendine bir Proxy class oluşturuyor.

SOAP: Single Object Access Protocol
Bütün istekler WebServisi Protokolü kullanılarak gerçekleştirilir.

KİMLİK DOĞRULAMASI OLMALIDIR
http://localhost:51108/WSKATEGORI.asmx?wsdl

Burp Suite Hacker tool => Web Sitelerini hacklemek için kullanır.