Creational
1.Singleton: Sadece o sınıfın tek nesnesinin oluşturulmasını garantiler.
2.Prototype: Bir nesnenin aynısını klonlamak için kullanılır.
3.Factory: Aynı tür nesnelerin oluşturulmasını sağlayan sınıftır.
4.AbstractFactory: Farklı tür nesneleri bir araya getirerek bir tür nesne üretme.
5.Builder: Çeşitli işlemlerden sonra bir nesnenin oluşturulmasını sağlar.

Structural
Adapter : Dışarıdan aldığımız dll leri kendi sistemimizi bozmadan adapte etmemiz lazım.
Facade(Dış cephe, Dış yüz) bir çok nesneyi bir araya getirerek bir nesne üretme. Abstract factory den farkı esneklik yok. 
Abstract Factory de bir çok kombinasyondan bir nesne oluşur.
Facade de tek bir kombinasyondan üretiliyor.
Proxy: İlk işlemin sonucunun hafızada tutularak diğer işlemde talerp edilmesi durumunda ilk işlem sonucunun isteyen koda verilmesi
Dekorator: Bir sınıfın yapısını bozmadan üzerine bir şeyler eklemeyi sağlar.
Composite: Yazılımımıza hiyerarşik menü oluşturabiliriz.(Müdür - alt çalışan örneği)
Bridge: 