-.Net Remoting
-Binary veri iletişimi
-Platforma bağımlılık
-Kullanılan portların Fireqll ları açılması gerekirli

WebServisleri
-Http protokolu kullanılır(80 portu açık)
-Platform bağımsız(Hangi dille ve hangi işletim sisteminde çalıştığı önemli değil)
-XML veri transferi
-SOAP protokolu kullanıyor

WebAPI
-Karmaşık değil
-XML, JSON veya özel formatta veri transferi

Get
Accept:application/xml, application/json

Put, Post
Content-Type: application/xml, applicaiton/json

Delete

WCF Nedir?
-Platform bağımsız
-XML veri transferi ve binary transferi
-Tek servis yazıp  hem TCP hem de HTTP üzerinden hizmet verebiliyoruz
-Console uygulama ya da web uygulama ile servis edilebiliyor.

Farklı servislere bağlanıp işlem yapabiliriz.
Ör: Tc kimlik numaramıza göre SSK dökümlerine ulaşma. En büyük örnek e-devlet.
